# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 94

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Сто ро нн ие би бли оте ки 93
На домаш нем комп ьютере, где у вас есть доступ к прив илегиро ванным фай ­
лам, иногда можно обойтись установкой и работой с одним централизованным
общес истемным Python. В корпора тивной среде, где общесист емные каталоги
требуют особых прав дост упа, требуется виртуальная среда. По скольку подхо д
с виртуальной средой работает всегда, а централизова нный подход на уровне
системы - не всегда, обычно рекоме ндуется создавать и испо льзова ть вирту­
альные среды.
Как правило, для каждого проек та Python создается отдельная виртуальная сре­
да. Вы можете хранить свои виртуальные среды где угодно, но лучше в том же
каталоге, что и остальные файлы проекта. При работе с инструментами контроля
версий, такими как Git, файл . gi ti gnore поможет гарантировать, что ваши вир­
туальные среды не будут зарегистр ированы в репозитории Git.
При начале работы с новым проек том обычно создается ката лог. Затем для
создания виртуальной среды запус кается утилита с помощью команды pyt hon
- m venv env. Присвоим среде простое имя, наприме р env, или более сложное,
скажем Casestudy39.
Наконец, для активации среды выполним одну из двух последних строк предыду­
щего кода (в зависимости от операционной системы, как указано в комментариях).
Каждый раз, работая над проект ом, можно перейти в катал ог и вы полнить
команду source (или act iva te . bat ), чтобы выбрать конкретную виртуальную
среду из этого каталога. При перек лючении проектов команда deact ivate от­
ключает настройку среды.
Виртуальные среды необходимы для отделения внешних связей и зависимо стей
разраба тыва емого проек та от связей стандартной библио теки Python. Обычно
разные проек ты зависят от разных версий конкретной библиотеки (н апри­
мер, стар ый веб- сайт может работать на Django 1. 8, а более новые версии - на
Django 2.1 ). Хранение каждого проекта в отдельной виртуальной среде упрощает
работу в любой версии Django. Кроме того, это предотвращает конфликты между
пакетам и, установл енными системой, и пакетам и, установленными командой
pip, если вы пы таетесь установить один и тот же пакет, исполь зуя разные ин­
струменты. Наконец, виртуальные среды помог ают обойти любые ограничения
разрешений ОС, связанные с ОС Python.
о Для эфф ек ти вног о управления ви ртуал ьными сре да ми существ ует не­
скол ько сто ро нни х инс трум ен то в. Это virtualeпv, руе пv, virtual eпvwrapper
и co nda . Если вы ра бота ете в сре де о бра ботки да нн ых, для уста новк и
бол ее сложных пакето в вам, вероятно, потре буетс я исполь зова ть и н­
струмент со пdа . Существу ет мно жество и нструм ент ов для управлен и я
о громно й экос и стемо й Pythoп из сторон н их пакето в.
